1. Выбрать фамилии покупателей, у которых день рождения в марте, а код мобильного оператора телефооного номера покупателя НЕ 906. Покупатели должны быть отсортированы по дате рождения по возрастанию. Выборку необходимо ограничить первыми 10 фамилиями.
2. Выбрать идентификаторы покупок/транзакций за все 15-ые числа всех месяцев покупок/транзакций, в которых более 15 штук любых товаров суммарно и при этом средняя сумма одной купленной штуки в этом чеке свыше 600. Выборку сортируем по убыванию суммы покупки/транзакции и ограничиваем первыми 7 идентификаторами.
3. Выбрать даты рождения и email соответствующих покупателей (две колонки в выборке), у которых женский пол и идентификатор покупателя начинается на "1234". Выборку необходимо отсортировать по фамилии по возрастанию, затем по имени по возрастанию и оставить 10 первых полученных после сортировки.
4. Выбрать все наименования товаров/продуктов из категории "Спортивные товары" (идентификатор можно получить отдельным запросом - в бота его отправлять не нужно), у которых единица измерения литр и в наименовании содержится последовательность букв "спорт" (не важно в каком регистре). Результат должен быть отсортирован по убыванию цены продукта/товара.
5. Выбрать покупателей, которым исполнилось 40 лет на текущий момент, а уникальный идентификатор (первичный ключ) четный. Сформировать одну колонку в виде строки по шаблону: "Покупатель <фамилия> <имя>, дата рождения <дата рождения в формате ГГГГ-ММ-ДД>, телефон <телефонный номер без пробелов и спец.символов>". В выборке оставить первых 10, отсортированных по возрастанию возраста и по убыванию фамилии.
6. Выбрать товары/продукты, у которых цена, округленная вверх от 496. Данные необходимо отсортировать по цене (которая хранится в таблице) по возрастанию. В выводе две колонки: первая - наименование товара/продукта в верхнем регистре все буквы; вторая - строка по шаблону "Цена <цена> руб".
7. Выбрать всех женщин покупателей, у которых последние три буквы фамилии не "ова" и не "ева", длина имени менее 4 символов, а дата рождения отстоит от 15-ого числа месяца рождения не более, чем на 3 дня. Обратите внимание, что отстоит в обе стороны. Полученный результат необходимо отсортировать по убыванию телефонного номера (как есть в базе). В результате выводим первые 5 наименований email'ов полученных покупателей. Наименование email'а - все, что до символа "@".